GPT's en plug-ins zijn functies
in Microsoft Copilot.
Copilot GPT's zijn
aangepaste versies van Copilot
afgestemd op een specifiek doel.
Plug-ins zijn toepassingen waarmee
Copilot verbinding kan maken
met andere diensten
die gespecialiseerd zijn
in specifieke taken,
zoals het vinden van een vlucht
of het maken van een liedje.
Laten we om te beginnen
eens nader bekijken
wat GPT's zijn
en de verschillende Copilot GPT's.
Generative Pre-trained Transformers
of GPT's zijn geavanceerde AI-modellen
die de manier waarop we AI begrijpen
en gebruiken aanzienlijk heeft veranderd.
Als ze eenmaal getraind zijn, kunnen deze
modellen taal interpreteren en genereren.
De 'G' in GPT benadrukt hun
vermogen om originele inhoud te genereren.
De 'P' in GPT staat voor 'pre-training',
een verschuiving van
probleemspecifieke modellen naar
modellen die zijn afgestemd
op verschillende toepassingen, zoals het
voorspellen van het volgende woord in een zin.
De 'T' staat voor 'transformer',
een architectuur die grootschalige
taalmodellen in staat stelt
om enorm grote datasets te verwerken
en niveaus van complexiteit
en vaardigheid te creëren
die we nog niet eerder hebben gezien.
Copilot wordt aangedreven
door een variant van het GPT-model
en er zijn verschillende
versies beschikbaar.
Deze versies,
de zogenaamde Copilot GPT's,
zijn aangepast om je te helpen
bij specifieke taken.
Laten we er eens naar kijken.
Wanneer je naar de website
van Microsoft Copilot gaat
en je aanmeldt op je persoonlijke account,
kijk dan rechtsboven in het scherm.
Daar zie je het woord 'Chats'.
Onder dit woord staat een lijst met alle
GPT's die je vandaag nog kunt gebruiken.
De eerste is Copilot.
Dit is de algemene versie die je
kan helpen met allerlei onderwerpen.
De volgende is de 'Ontwerper'.
Deze versie kan je helpen met taken
die met ontwerpen te maken hebben,
zoals het maken van een afbeelding.
Dan heb je nog een vakantieplanner.
Deze versie kan je helpen
bij het plannen van vakanties,
met ideeën voor bestemmingen,
vluchtprijzen en nog veel meer.
Er is ook een 'kookassistent'.
Deze assistent kan je helpen
bij het koken,
zoals het opdoen van ideeën voor
maaltijden of het vinden van recepten.
En de laatste is 'Fitnesstrainer'.
Misschien wil je een nieuwe oefening proberen,
maar weet je niet waar je moet beginnen.
Deze versie kan je helpen met taken
die met fitness te maken hebben,
zoals het opstellen van een
op maat gemaakt trainingsplan
of het geven van fitnesstips.
Nu we de verschillende
GPT's hebben leren kennen;
laten we de kookassistent
als voorbeeld gebruiken.
Om naar de kookassistent te gaan,
klik je op 'Kookassistent'
en Copilot schakelt over naar deze GPT.
Bovenaan vind je als leidraad
een aantal voorbeeldprompts.
Of je kunt je eigen prompt invoeren
zoals "Ingrediënten en instructies
om vegetarische bibimbap te maken."
De assistent maakt dan
een lijst met ingrediënten
en bereidingsstappen.
Voor een betere leesbaarheid,
kun je vragen om de ingrediënten
in een tabel weer te geven.
Laten we dat eens proberen.
"Zet deze informatie
in een tabel."
Zodra de tabel is gemaakt,
kun je deze ook bewerken
in Excel, kopiëren of delen.
Copilot is ook voorzien
van plug-ins.
Copilot plug-ins zijn uitbreidingen
die de mogelijkheden
van Microsoft Copilot uitbreiden door
het te verbinden met externe diensten.
Met deze plug-ins kan Copilot
meer gevarieerde acties uitvoeren
en realtime informatie ophalen
uit bronnen van derden.
Om toegang te krijgen tot
de beschikbare plug-ins in Copilot,
klik je op het woord 'Plug-ins'
in de rechterbovenhoek.
Je vindt een lijst met beschikbare
plug-ins waaruit je kunt kiezen.
Je kunt maximaal 3 plug-ins
tegelijk selecteren.
Als je plug-ins wilt wijzigen
na het starten van een gesprek,
selecteer dan gewoon 'Nieuw onderwerp'
en kies een andere plug-in.
Laten we de Suno-plug-in proberen.
Met Suno kun je een liedje
met tekst maken in Copilot.
Om een liedje te maken,
beschrijf je het gewoon in een prompt.
Door specifiek te zijn
en het muziekgenre op te geven,
is Suno in staat om
het liedje te maken dat jij wilt.
Bijvoorbeeld: "Maak een liedje over de
kleine maar machtige held Penny,
een hond die haar baasje
door de straten van Rome leidt,
terwijl ze geniet van de geur van trattoria's,
en de ontspannende geluiden
van fonteinen in melodieuze pop."
Als resultaat worden er
songteksten gegenereerd
en weergegeven,
gevolgd door het liedje zelf.
Je kunt het liedje dan beluisteren,
downloaden en delen.
Om het liedje te downloaden
of met anderen te delen,
klik je gewoon onder het antwoord
op het pictogram 'Exporteren' of 'Delen'.
Copilot GPT's en plug-ins
kunnen je ervaring
met Copilot persoonlijker maken.
Terwijl GPT's hulp bieden bij
gesprekken of afbeeldingen,
voegen plug-ins diensten toe
die op jouw behoeften zijn toegesneden.
Samen zorgen ze voor
een aanpasbare gebruikerservaring.